
認識郭林氣功

1.1- 有關郭林氣功  

「郭林氣功」是郭林老師 (1909 - 1984) 結合中國古氣功和中國醫學, 創編而成的「新氣功療法」, 郭林老師使用這套功, 治愈好自己的癌症和多種慢性病。她自1971年開始在北京的公園公開教功，無私奉獻地治病救人 。她提倡氣功治癌，倡導中醫、西醫和氣功三結合治療癌症。在北京及二十多個省市建立了氣功輔導站，并在1982年在北京建立第一個「三結合醫院」進行腫瘤防治研究。1998年, 郭林氣功得到中國國家體育縂局鑑定為「健身功法」, 向全國推廣 ; 至今「新氣功療法」已經發展成一套以「辨證施治」為本，有系統和易學易練的氣功療法, 推廣到世界很多國家,而受益人士多不勝數。	

為什麼郭林氣功可以治癌？
郭林氣功以「氣血論」和「經絡論」為基礎，方法是透過調動人體的經絡系統和神經系統，促進人體產生豐富的内氣，帶動體液和血液循環，平衡陰陽、調理五臟、疏通経絡，從而提高人體免疫能力和自癒力的功效。

長期堅持練習「郭林氣功」，對於治療各種癌症，及冠心病、糖尿病、肝炎、腎炎、紅斑狼瘡、硬皮病等慢性病，都能得到療效。

郭林氣功的特點
郭林氣功提倡「自救自助自娛」的抗癌精神，是抗癌道路上的一道淸泉，補充了醫學治癌的不足。同路人透過互相守護的精神，可以在抗癌道上不再那麼孤單寂寞。

郭林氣功是一種動靜相兼的功法
兼容動功和靜功的優點及前人禁用的「風呼吸」, 行功包含着極豐富的功理及功法，式子簡單，易明易學。

郭林氣功是從病者的根本做起
只有透過自身的積極練功，提高自癒能力, 自救自娛, 才能達到治病強身的目的。

郭林氣功需要辨証施治來決定功法
根據人體生理，病理，醫理辨証施治，不同病症的練功要求不同；就算同一種病，在不同時期，不同階段，練功要求也有不同。






1.2 - 郭林老師生平

郭林老師是一位著名嶺南派畫家，原名林冠明，又名林妹殊。生於1909年6月8日，廣東中山三鄉人。其父林文，是黃花崗七十ニ烈士之一，她為了紀念她的父母，於是改名郭林。

郭林老師自幼跟祖父習練中國古氣功「華陀五禽戲」。1949年，郭林老師患子宮癌並需做切除手術；1959年，癌擴散至膀胱，需要做部份膀胱切除手術。休養期間，她決心自救, 開始鑚硏治病方法, 到訪名山大川，向和尚道士請教氣功。她更閱讀大量中西醫學著作、黃帝內經、經絡論、氣血論、陰陽五行等學說，並結合自身練功實踐的探索和研究，終於創編一套治癌的「新氣功」，後來稱為「郭林新氣功」。

1971年，她開始在北京東單公園公開教功，無私奉獻地治病救人, 在北京及二十多個省市建立了氣功輔導站 ,成績卓越。1980 年應邀到清華大學講學, 開辦學習班, 先後到過二十多個省市的學府和機構教功, 足跡走遍半個中國。出版有關郭林氣功書籍, 發行量以十萬計。

1981年美國研究腫瘤的學者雷久南博士來訪, 從科學角度研究郭林氣功。以後幾年，陸續有外國學者來訪,  郭林氣功受到全世界各大學廣泛關注硏究。「北京文學」在1982年發表了作家柯巖的三萬字文章「癌症≠死亡」，被評為全國最優秀報告文學，對全社會產生極大迴響，從此中國各地陸續開始了郭林氣功抗癌熱潮。1983年「新氣功療法研究會」在北京成立，郭林老師出任第一任會長。

1984年12月14日，郭林老師因勞累過度，腦出血過身。享年75歲 。

郭林老師去世後, 郭林老師的學生和新氣功受益者堅持承傳推廣郭林氣功,  造福為人民。
1990年代初, 多位郭林老師的學生和新氣功受益者移居海外後，在美國、德國、澳洲、加拿大、香港開辦郭林氣功班。北京玉淵潭公園成立「 北京抗癌樂園」, 建立「生命綠州」。大學學者對郭林氣功進行了一系列的科學研究; 從此中外醫學界和學術界，長期對郭林氣功進行各項研究和調查工作。郭林氣功於1998年更得到中國國家體育總局鑑定為健身功法，向全國推廣。 德國郭林氣功研究院於2008年在科隆舉行「郭林氣功首屆世界大會」，中外十多國共六十多位代表出席。

「世界醫學氣功學會郭林新氣功專業委員會」於2012年在北京成立，由郭林老師的兒子林健老師擔任主任委員。

2019年郭林老師的丈夫林曉老師辭世。
 
 
 
 
 


1.3 - 郭林氣功中國發展情況

郭林老師1909年出生, 六歲開始跟隨祖父學習道家童子功 , 八歲開始學習
家傳小棍功和華佗五禽戲。郭林老師1949年患子宮癌; 移居北京。1959
年癌症轉移到膀胱，開始鑽研治病方法，創編「新氣功」，後來稱為
「郭林氣功」。

1971年	郭林老師開始在北京東單公園傳授「郭林新氣功」，早期學員靠練功治
癒慢 性病、白血病和青光眼，學員人數增加至五百餘人。

1974年  	全北京城建立了練功輔導點，學員達到2600人。
青光眼、心臟病和癌症三個專班，成績卓越。 

1975年	 郭林老師開始在北京陸軍總醫院開辦「大夫班」。
後來更邁進北京郵電學院、鐵道學院，宣講氣功療法。

1976年	 刻印第一冊初級班講課材料，命名為「新氣功治療法」，油印500冊。

1978年	 北京體育學院邀請郭林老師拍攝電影「氣功五禽戲」。
習練郭林氣功的人數，僅北京市就逾萬。

1979年  	 天津「科學園地」刊登了「中度風呼吸法自然行功」，這是文化大革命
之後，中國報刊第一次介紹氣功。
 
1980年  	中央电视台拍攝有関郭林氣功的電視專題纪錄特輯, 特别加了「新」字, 
稱之為「郭林新氣功」, 以區别傳统氣功。

安徽出版社的「新氣功療法初級班 」; 北京人民體育出版社的「新氣功
防治癌症法」，發行20萬冊。以後幾年，陸續在中國各地及日本出版的郭林氣功書籍，發行量以十萬計。

1980年  	北京各大公園及二十多個省市陸續建立新氣功輔導站。
郭林老師應邀到中國最高學府清華大學開辦學習班。
郭林老師足跡遍及半個中國，先後到過二十多個省市的學府和機構講學`和教功，每場參與人數往往以百計甚至千計。
  
1981年 	美國研究腫瘤的學者雷久南博士來訪, 以後幾年，陸續有各國學者來訪。

1982年	「北京文學」發表了作家柯巖的三萬字文章「癌症≠死亡」，被評為全國最優秀報告文學，對全社會產生極大迴響，從此中國各地陸續開始了郭林氣功抗癌熱潮。




1983年  	「新氣功療法研究會」在北京成立，郭林老師出任第一任會長。

1984年	  郭林老師因勞累過度，腦溢血辭世。

1990年代	  多位郭林老師的學生和新氣功受益者移居海外後，在美國、德國、
  澳洲、加拿大、香港開辦郭林氣功班。

1993年	 北京玉淵潭公園成立「 北京抗癌樂園」, 1998 年建立「生命綠州」。

1995年	大學學者對郭林氣功進行了一系列的科學研究; 從此中外醫學界和學術
界，長期對郭林氣功進行各項研究和調查工作。

1998年	郭林氣功得到中國國家體育總局鑑定為健身功法，向全國推廣。

		陳秀坤老師移居香港, 受聘於香港瑪麗醫院癌症中心，教授郭林氣功和支
持大學对氣功的科学研究。此後二十多年，她陸續於香港多間醫院和機構承傳推廣郭林氣功。

2003年	成立 「香港郭林氣功同學會」, 在香港承傳推廣郭林氣功。

2008年	德國郭林氣功研究院在科隆舉行「郭林氣功首屆世界大會」，中外十多
 國共六十多位代表出席。

2012年	「世界醫學氣功學會郭林新氣功專業委員會」在北京成立，由郭林老師
的兒子林健老師擔任主任委員。

2019		 郭林老師的丈夫林曉老師辭世
 
 
 
 
 
 






(1.4) 陳秀坤老師生平

陳秀坤老師，1945年出生於河北省定州市，1968年畢業於天津大學化工系，是一位優秀的化學工程師。

1992年，陳秀坤老師患上乳癌，性命垂危，開始學習郭林氣功，師承郭林老師多位親傳弟子。1995年，她開始在北京義務教功。1998年移居香港，受聘於香港瑪麗醫院癌症中心，開始教授郭林氣功和支持大學对氣功的科学研究。 此後二十年，她陸續於香港多間醫院和機構教功，桃李滿門。2003年，倡議發起成立 「香港郭林氣功同學會」推廣郭林气功。傳承工作方面，她仔細參考郭林氣功典籍，編寫了多本郭林氣功教材書籍，又悉心訓練輔導員。陳秀坤被譽為「香港郭林氣功首席導師」，並擔任「香港郭林氣功同學會」永遠榮譽主席、香港中醫乳癌協會顧問、「世界醫學氣功協會」名譽理事。

陳秀坤老師早年在囯内化学厰工作時, 接触化学毒素,在接受癌症治療時，骨髓系統嚴重受創，加上長年累月操勞過度，2014年乳癌康復20多年後, 不幸患上兩病, 一是自身免疫性疾病重症肌無力MG  (Myasthenia Gravis ) , 二是繼發性骨髓增生異常綜合症MDS ( MyeloDysplastic Syndrome ) , MDS 病經六年多方醫治不癒。

陳老師於2020年6月8日下午，在香港靈實醫院安詳離世，享年74歲。

























(1.5) 陳秀坤在香港推廣郭林氣功簡史

1997年	陳秀坤移居香港時, 剛闖過手術後5年生存期。康復之後不忘初心，發願
向海內外病友弘揚郭功。其時，在香港癌症病人圈, 學習郭林氣功只有元朗八鄉的「自控氣功逍遙步」。

1998年	陳老師在香港癌症基金會的黃大仙癌協 CancerLink, 正式開課義教「第一期郭功抗癌初級班」。
 
1998-2008年	香港大學臨床腫瘤學系和香港瑪麗醫院腫瘤科癌症中心正式聘請陳秀坤為全職氣功導師, 開班教授郭林新氣功，配合 醫院和大學的醫療和研究，並且編寫教材和拍攝功法示範光碟。這是香港歷史上首次，氣功作為主流醫學腫瘤治療輔助治療術，正式進入政府公立醫院和著名大學學術殿堂。

2003年	    瘟疫非典或沙士SARS肆虐，香港醫管局特別安排陳秀坤老師到九龍           
                                 醫院，為骨枯後遺症倖存者, 教授郭林氣功健身功法。

2004-2014年	      每週六清晨定時定點, 先後於港島麥理浩康復院5樓平台，
                                 香港大學黃克競平台和現在的維多利亞公園草地滾球場外的郭林大
                                 道,為香港同學會會員查功輔導。宣導「醫病去醫院，康復來樂園；
                                 手術找醫生，康復練氣功」。

2007年                    在香港醫院管理局副總監黃譚智媛醫生和癌症基金會羅莎莉主席
        持下, 重組新的香港郭林氣功同學會 HONG KONG GUOLIN QIGONG
         STUDENTS' CLUB 。正式成為「香港豁免徵稅的非牟利慈善社團」
           黃譚智媛醫生和陳秀坤老師成為同學會永遠榮譽主席。

2007-2008年 	          香港癌症基金會 Hong Kong Cancer Fund任聘陳秀坤老師為全職氣
功輔助治療導師，在其支援網路中環和黃大仙兩個癌協中心 CancerLink，港島西聯網瑪麗醫院, 東區尤德夫人醫院 和港島東醫院聯網鄧肇堅醫院綜合紓緩中心等八處，密集開班巡迴教功，分設基礎班/進階班/查功班/督導班四類課程。

2008年		香港癌症基金會和香港醫院管理局聯合安排，邀請「北京抗癌樂園」導師何開芳老師和萬柔柔老師, 來港辦輔導員培訓班，從香港學員中選拔和督導8名優秀者進修培訓、實習，由北京抗癌樂園發出輔導員證。「北京抗癌樂園」是內地官方批准可發氣功導師證的合法機構。 

2008年		香港最大的培訓進修機構「工聯會業餘進修中心」邀請陳秀坤老
                                        師成為工聯會唯一郭林氣功導師 , 開辦不同階段的郭林氣功班, 此
後連續數年, 報名踴躍經常爆滿。

醫管局更認定陳秀坤老師為郭林氣功「全港首席導師」，根據香
港政府醫院管理局統籌安排，開始在醫管局其下的三家醫院及香
港浸會大學中醫診所聯合開班教功。

2008年	陳秀坤老師搭建超越時空的網上交流平臺 -「健身抗癌樂園」, 開設了blog 網頁blog.xuite.net/guolinqigong.blog125.fc2.com，為郭林功新老朋友交流資訊，彙集分享群體抗癌祛病經驗，成為功友癌友病友共同分享的平臺。

2009年4月		香港安美癌科治療中心 AmMed Cancer Center,邀請陳老師開郭林
氣功班和編寫郭林氣功講課教材提綱, 郭林氣功被正式列入安美科中心的《腫瘤治療指引》。 安美癌科中心是紐約 Sloan Kettering癌症紀念中心合作夥伴，以香港為基地致力在亞洲推展癌病護理, 郭林氣功和西醫結合抗癌療法，使得安美和患者雙方得益。

2016年4月19-22日   香港郭林氣功同學會主辦 「郭林氣功齊齊練功大使畢業營及評核考試」，在香港鯉魚門度假村舉行，為兩年多的「齊齊練功大使輔導員培訓計畫」做總結、考試和評估，見證大家努力的成果。香港郭林氣功同學會永遠榮譽主席陳秀坤老師擔任主考，其他成員包括同學會委員代表或專業人士。13名輔導老師考試合格，分別獲發郭林氣功師（2人）、助理氣功師（3人）和輔導員（8人）證書，大家持證書與陳老師合影留念。

陳老師70歲後榮休，香港郭林氣功同學會的伍發昌老師被老師推薦繼承教功任務, 開始承接在仁濟醫院、香港防癌會及工聯會的課程繼續開班和在公園的查功輔導。

2020年6月8日 	陳秀坤老師早年在接受癌症治療時，骨髓系統嚴重受創，加上長
年累月操勞過度，得MDS 病經六年多方醫治不癒，在香港靈實醫
院安詳離世，享年74歲。







(1.6) 郭林氣功 - 香港學術研究
	
郭林氣功對維持癌患者心理安康的潛在作用          	1999年
The potential role of Guolin Qigong for maintaining psychological well-being in patients with cancer 
香港大學醫學院和瑪麗醫院臨床醫療心理學部主任李永浩和黃譚智媛教授等專家聯名，在1999年「亞太地區 晚期頑症寧養會議」Asia Pacific Hospice Conference發佈3篇有關郭林氣功論文及研究報告。

1998年安排70名不同程度癌病人, 修習一個月共12堂郭功課程，學員課後操練後填寫練功日記，醫院密切跟蹤監測受試者心理學指標，比較練功前後表現以判定功效。研究結果發現 , 其中37名患者情緒放鬆，因患癌症而產生的焦慮, 沮喪和壓力明顯減低。這顯示郭功有助改善逾五成晚期及七成早期癌病人的情緒、睡眠、食欲及活力。另有四成病人修習郭功後體重有增加跡象、三成患者的抵抗力更大幅增強四成以上。


郭林氣功對健康的志願練功者的功效                         1999年
The effect of Guolin Qigong on healthy volunteers

為了研究「郭林氣功」的對抗及預防癌症功效，研究同時開設了普通修習班供身體健康人修習, 研究文章比較和對照研究郭功在對抗及預防癌症的功效。

研究方法: 對參加普通修習班的19位健康人士（多是大學和醫院人員），用E LISPOT法檢測外周血的細胞因數分泌細胞數量、血清皮質酮兩項指標, 測試同人體自身免疫有關的腎上腺素和干擾素。

對照試驗發現：學員完成郭功課程後第三、第七及第十四個星期，體內腎上腺素水準明顯降低，這有助於人體防癌。同時發現修習郭功課程期間，學員體內免疫系統中可殺死癌細胞的干擾素水準也相對提高。
（www.geocities.com/glxqg/qigong.html）
	
中國癌症自助組織的普遍性、組織性質和會員特徵                        2000年
香港中文大學社會工作學系莫邦豪教授、博士研究生張時飛，上海華東理工大學人文學院社工系張雄講師共同研究, 發表於香港社會工作學報The Hong Kong Journal of Social Work(第34卷第1和2期)

基於全國性抽樣調查資料，首次報導癌症自助組織在中國社會的普遍程度，組織性質和會員特徵。調查結果顯示，中國癌症自助組織的發展主要呈現兩種組織類型：患者自我組織自我管理型和專業人士推動型；郭林新氣功深刻影響著中國癌症自助組織的發生和發展。作者就中國癌症自助組織的困境和出路作了簡短討論。





試點研究- 健康受試者練郭林氣功所產生的細胞因數變化           2001年  
Changes in Cytokine Production in Healthy Subjects Practicing Guolin Qigong:  A Pilot Study
(https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC59661/)
香港大學病理學家鐘斯B M Jones研究, 報告發表於國際著名醫刊「補充和替代醫學」 Complementary and Alternative Medicine 。 此論文首次闡述郭林氣功從內分泌免疫學和分子醫學提高抗病力，被學術界廣為引用。

郭林氣功結合靜思調心、控制呼吸調息和身體運動調身設計,調控人體生命能量（氣）從而改善精神、體質和心態（身心靈）的健康。操練氣功能改變免疫功能。本研究目的是探討郭林氣功對細胞因數這個免疫調節關鍵因素的功效。
研究証明：血液中應激激素皮質醇的數量水準可通過短期練功而降低，細胞因數分泌細胞數量隨之改變。 初步結論：短期練功能減輕應激反應，提高機體免疫。

郭林氣功可以降血壓嗎 ?                                                   2001年
香港大學內科學系副教授張文勇指出，氣功有助控制呼吸及鬆弛緊張，亦有一定運動量，練習氣功可以降低血壓。對治療癌症有效。由於氣功動作比較緩慢，特別適合體能較弱的長者。研究結果顯示參加者四個月後，血壓均有下降，練習氣功一組上壓平均減低10.8八度，下壓降5.9度。平均血壓均能回復至上壓140度或以下，下壓90度或以下的正常水準，參加者在研究期間毋須節食或吃減肥餐，氣功組患者體重更平均減2.8八公斤（約六磅）。

氣功治療原發性高血壓的隨機對照試驗                    2005年9月
Randomised controlled trial of qigong in the treatment of mild essential hypertension
(https://www.nature.com/articles/1001884)
香港大學醫學院 BM Cheung, Lo JL, Fong DY, Chan MY, Wong SH, Wong VC黃譚智媛, Lam KS, Lau CP, Karlberg JP等連署論文. 發表於英文醫學專刊《高血壓學報 Journal of Human Hypertension》（2005）世界著名科學期刊《 Nature 自然》
官方網站 www.nature.com/jhh/journal/v19/n9/full/1001884a.html，全文轉載

對從社區招募的88例心因性高血壓患者，隨機分為郭林氣功組和常規運動組，鍛煉16周，進行了隨機對照實驗，檢測指標包括血壓、健康量表（SF-36量表）和貝克焦慮抑鬱評定量表。結果發現：16周後，氣功組血壓從146.3, 7.8/93.0, 4.1mmHg，顯著下降到135.5, 10.0/87.1, -7.7mmHg；運動組血壓也從140.9,   10.9/93.1, 3.5mmHg顯著下降到129.7, 11.1/86.0, -7.0mmHg。心率、體重、BMI、腰圍、總膽固醇、腎素和24小時尿蛋白排泄，在兩組中均顯著下降。兩組的總健康水準、身體疼痛、社會功能和抑鬱也都提高。氣功組和常規運動組織間沒有發現顯著差異。

結論：郭林氣功和常規運動對心因性高血壓患者有相同療效。研究表明，郭林氣功可以作為常規運動之外又一種非藥物治療高血壓的療法。








郭林氣功治療對不能切除的肝細胞癌患者接受肝動脈栓塞試驗的隨機對照研究. 
A Randomised, Controlled Trial of Guolin Qigong in Patients Receiving Transcatheter Arterial Chemoembolisation for Unresectable Hepatocellular Carcinoma 
(https://www.amazon.nl/Randomised-Transcatheter-Chemoembolisation-Unresectable-Hepatocellular/dp/1361134771)
香港大學林慧儀 碩士學位論文2004 

郭林氣功的心志調適對焦慮失常人群的生物-精神-社會影響               2007年   
Biopsychosocial Effects of Qigong as a Mindful Exercise for People with Anxiety Disorders: 
A Speculative Review
(https://www.liebertpub.com/doi/abs/10.1089/acm.2007.7166)
香港理工大學康復學系述評, 發表於「替代和補充醫學學報」The Journal of Alternative and Complementary Medicine第8期

氣功鍛煉對高血壓患者作用的研究進展                2008年
香港理工大學護理學院沈翠珍、彭美慈,《實用中西醫結合臨床》1期

攜手同行- 癌友及家人氣功改善生活質素成效研究             2012年3月
香港防癌會、香港大學行為健康教研中心、國際健康養生會臨床研究 , 探討氣功養生能否有效改善癌症患者和其家人的生活質素。助回復心理和身體平衡。

研究癌症家庭身心狀況的港大行為健康教研中心陳麗雲教授指出，在抗癌過程中，病人需要承受治療副作用、心理壓力和經濟負擔。無論是正在抗病的病人，還是在旁照顧的家人，亦容易感到身心疲累，生活質素受影響。一成半癌友與家人患抑鬱症。研究發現練習氣功能減輕疲勞和提升生活質素。氣功是一種身心運動，能夠有效地回復心理和身體平衡。臨床腫瘤科專科醫生岑信棠：治療癌症中產生很多副作用如虛弱、疲倦、貧血、胃口不佳等，影響生活質素。對於改善副作用, 氣功是效果不錯的方法。 















(11)郭林氣功對中國女性乳腺癌患者身心健康的影響：隨機對照試驗.     2012 年4月
The efficacy of Guolin-Qigong on the body-mind health of Chinese women with breast cancer: 
a randomized controlled trial 
(https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28421384/)
香港大學中醫藥學院陳建平,  香港大學中醫藥學院劉沛,  江西中醫藥大學基礎醫學院孫有智聯合研究。論文發表於 2017年9月 英文醫刊Quality of Life Research 生命品質研究

港大中醫學院計畫招募158名乳癌患者研究，以科學方式瞭解郭林氣功的成效。
研究目的是評估郭林氣功在治療乳腺癌患者身心健康的療效。

研究方法: 以隨機對照試驗來觀察這兩種康復鍛煉對乳腺癌患者身心健康的影響。受試者被隨機分配接受G郭林氣功（試驗組）與乳腺癌常規治療後的物理伸展程式（對照組）。患者於專業導師指導下學習「郭林氣功」，為期2個月每週2次，每次90分鐘左右。參加培訓的患者將在培訓前和培訓半年後分別接受問卷調查、肺功能檢查、微循環測試和血清學腫瘤標誌物檢測。

研究結論：乳腺癌術後恢復, 郭林氣功和身體伸展都是有益的。 但郭林氣功在焦慮的改善方面比物理拉伸更有效。郭林氣功組對免疫功能的影響大於體育鍛煉。

















(1.7 ) 媒體報道

2005年7月11日，香港《太陽報》 - 郭林氣功及運動組血壓及健康改善

《毋須常服藥,長者易練習,氣功降血壓不輸蝕傳統運動》:高血壓是城市人常見病，本港估計每五人便有一人血壓「超標」，由於患者在血壓上升初期沒有明顯的不適，容易被忽視。香港大學研究發現，（郭林）氣功與運動一樣，不但有助降血壓，更能幫助參加者減輕體重及腰圍，研究人員認為氣功動作強度較低及緩慢，特別適合體質較差的長者練習。香港大學醫學院與瑪麗醫院完成了全港首個氣功降血壓的研究，八十八名參與研究的人士均患有輕微高血壓，上壓介乎一百四十至一百七十度（毫米水銀柱），下壓則介乎九十至一 百零五度（毫米水銀柱），參加者分成兩組，分別練習有五十多年歷史的「郭林氣功」及傳統運動十六周，練氣功一組參加者每週兩次，每次學習氣功兩小時，參加者每日早上在家練功一小時，傍晚再練習十五分鐘。體重平均減2.8公斤。負責有關研究的港大內科學系副授張文勇指出，氣功有助控制呼吸及鬆弛緊張，亦有一定運動量，故理論上練習氣功可以降低血壓。研究結果顯示兩組參加者四個月後，血壓均有下降，練習氣功一組上壓平均減低十點八度，下壓降了五點九度，運動一組則上壓平均降十一點二度，下壓降則少了七點一度。兩組參加者的平均血壓均能回復至上壓一百四十度或以下，下壓九十度或以下的正常水準，參加者在研究期間毋須節食或吃減肥餐，氣功組患者體重更平均減二點八公斤（約六磅）。張文勇又指出，由於氣功動作比較緩慢，可以作為不喜歡傳統運動高血壓人士的另類選擇，亦特別適合體能較弱的長者。對治療癌症有效。醫學界的研究近年發現氣功或對治療癌症有效，瑪麗醫院正進行一系列研究，分析氣功對多種慢性病，例如糖尿病等功效。張文勇指出，若及早發現血壓輕微偏高，毋須靠藥物控制，可透過改變生活習慣，例如減少食鹽、進食高纖低脂餐、減輕體重、多做運動等，令血壓自然回復到正常水準。隨人口老化，本港的高血壓患者近年不斷增加，研究顯示六十五歲以上的長者，約一半人的血壓偏高。張文勇表示，不少港人也沒有定期量血壓的習慣，部分患者甚至待血壓嚴重超標才發現。張文勇警告，高血壓可引發中風、心臟病、腎臟等，市民不能掉以輕心，最少要每年量一次血壓。


2005年7月11日 香港《蘋果日報》報導《氣功降血壓》
根據香港大學醫學院和瑪麗醫院向新聞媒體通報，2001年的研究顯示郭林氣功可以降血壓。7月11日公佈港大此項研究以血壓高的成年人，分氣功組及運動組進行。氣功組練習郭林氣功，運動組練習伸展步行和踏板運動。兩組練習時數相同，即每天早上一小時，晚上十五分鐘，持續十六周。結果，氣功組的血壓水準，上壓研究前後分別 為146.3/135.5 毫米水銀，與下壓研究前後為 93/87.1毫米水銀。運動組的血壓水準，上壓研究前後分別為 140.9/129.7 毫米水銀，與下壓研究前後為 93.1/86毫米水銀。








2007年12月3日 香港經濟日報《氣功針灸增免疫力》
西藥是全球治癌主流，但醫管局亦為病人提供另類療法。除了中藥，還有氣功針灸，後兩者均可增強患者免疫力。醫管局中西醫結合服務顧問黃譚智媛，本身曾患乳癌，至今已過5年存活期，癌症並無復發。黃醫生認為這與她鍛練郭林氣功有關。她曾找一群同練郭林氣功的同事研究，發現他們腎上腺素會在早上下降。從西醫角度解釋，腎上腺素下降代表壓力減低，顯示氣功令人心境放鬆，有助提高免疫力。氣功調息或有助遏癌腫。仁濟醫院暨浸大中醫診所及臨床教研中心主任醫師劉宇龍估計郭林氣功的效用在於其特殊的呼吸模式。郭林氣功講求吸吸呼，透過改變呼吸頻率調整學習者的精神狀態，達致形神雙收，可能因而改變癌患者肺部的氧氣交換，影響腫瘤的氧氣供應，間接影響其生長。

2007年6月6日，香港太陽報報導-愛國商人查濟民長子查懋聲  
七年前曾患上末期胰腺癌，西醫判斷只有三個月命，無計可施下他憑堅毅意志及中西醫結合治療，終於戰勝惡疾，其後他更著作《一位胰癌康復者的自述-活著就是好》。查懋聲<自序>：我請來北京金茂甲教授教我氣功.... 我開始隨郭林功師傅學氣功，天天練，幫助放鬆神經和睡眠。那段期間，我從思想到生活都做了很大改變。只集中做一件事，就是全心全意去復原。<氣功抗癌有一定作用> ：氣功抗癌的出發點就是用腦，用意志力，用呼吸，用動靜功。氣功的種類有很多。如 "吸吸呼"，邊走邊吸氣兩下,呼氣一下，手和頭也要擺動，像跳舞一樣，用於控制呼吸和促進血液迴圈。練習氣功對我來說，最少有三項好處。 

2012年3月29日 香港東方日報《氣功抗癌改善身心》
(https://orientaldaily.on.cc/cnt/news/20120329/00176_079.html)
癌症患者要面對治療帶來的種種問題，家人也受困擾，感焦慮和失眠，有病人接受氣功治療後，生活質素改善。港大行為研究中心及國際健康養生會，聯同香港防癌會首次進行針對癌症病人和家人的研究，探討氣功對改善患者和家人生活質素的影響，鼓勵病人與家人同習氣功，互相支持，令成效更顯著。


2012-5月15日 香港《東方日報》-乳癌練氣功身心康復更輕鬆 
(https://orientaldaily.on.cc/cnt/news/20120515/00176_066.html)
吳女士去年二月確診患第一期乳腺癌，三月即接受右邊乳房及淋巴組織切除手術，並利用腹部脂肪進行乳房重建，其主診醫生及家人均建議她在術後接受化療及標靶 藥治療，但她擔心出現嚴重副作用，經朋友介紹下她學習郭林氣功。「我依家堅持每日用兩個鐘練功，除咗改善到氣促問題，個肚都再無麻痹感覺；血液迴圈又好 咗，起碼指甲顏色已經變番紅潤，個人亦都無咁大壓力。」





2012-5月15日 香港星島日報
《港大研郭林氣功治乳癌 招募200原發性乳腺癌患者試驗》

港女患乳癌比例日增，惟患者接受西醫化療、電療後，副作用把身體弄致「五癆七傷」。香港大學中醫藥學院研究以「郭林氣功」，協助乳腺癌患者身體 複元，透過練氣功將氧氣帶進身體，初步發現持續一個月後，逾六成四患者情緒回穩，肢體水腫及麻木等副作用亦見改善。時興中西醫合療法，港大中醫藥學院上月教導二十八名曾接受電療、化療的乳腺癌患者學習「郭林氣功」，初步臨牀調查發現，逾六成四參與患者情緒變得穩定、樂觀，近三成六人食欲增強，另亦有近四成 三人的睡眠質素於練功一個月後好轉，其他手術、化療、電療後的副作用，如肢體水腫、麻木及腹脹亦見改善。情緒睡眠好轉 水腫改善 港大中醫藥學院助理教授陳建萍解釋，「郭林氣功」是唯一針對腫瘤的氣功，透過「吸吸呼」及「調心」訓練，令患者的陰陽得以調整，疏通經絡、調暢氣血、改善 臟腑功能及患者的心理質素，從而增強人體免疫能力、改善血液迴圈。她補充，癌細胞於有氧氣的環境中生長較慢，患者透過練氣功大量吸氧，從而抑制癌細胞的繁 殖及控制其復發轉移作用。陳建萍直言，過去發現女性於乳癌發病前一至三年都受到情緒壓力影響，認為練氣功有助紓緩患者情緒，「西醫當病人是『病』來（醫） 治，而非當『人』來（醫）治，忽略了她（病人）的心理狀態，練氣功要保持微笑，心情就可以保持平和。」又強調每套氣功均針對不同患者作出調整，不能自行學 習，否則當中手法出錯，有機會令血壓上升，患者亦須接受切除腫瘤手術後方可練功。為進一步研究「郭林氣功」的功效，港大中醫藥學院正招募二百名原發性乳腺 癌患者，分組進行「郭林氣功」或女性養生導引功課程，並跟進最多一年，系統地分析患者的微循環、呼吸、腫瘤標記物及免疫指標有否改善。

2012-5月15日 香港雅虎Yahoo 等新聞網站報導 –郭林氣功抗癌
乳腺癌是本港女性最常見癌症，發病率冠絕亞洲，患者在化療或電療後，常出現食欲不振、睡眠差、情緒波動等。香港大學中醫藥學院初步研究發現，郭林氣功有助提高乳癌患者生活質素、改善情緒，並紓緩副作用。港大研郭林氣功抗癌:郭林氣功配合西方醫療能促進癌症患者身心康復。有患者完成氣功課程後，血液迴圈和腹部麻木有顯著改善。香港大學中醫藥學院助理教授陳建萍表示，瑪麗醫院曾進行臨床研究，發現約30名癌症患者練習郭林氣功後免疫力提升。學院上月再針對乳癌患者舉辦郭林氣功培訓課程，結果28名患者練習郭林氣功一個月後，有64.3%即18人表示情緒變得穩定和樂觀，有35.7%即10人表示食欲增強；練習後表示睡眠好轉的則有12人，佔42.9%。40多歲的吳女士去年初確診乳癌，切除右邊整個乳房再用肚皮脂肪進行重塑，但術後肚皮傷口麻木無感覺。她選擇練習郭林氣功。練習三日後肚皮傷口已恢復感覺，「我依家堅持每日兩個鐘練功，除咗改善氣促問題，個肚都再無麻痹感覺；血液迴圈又好咗，起碼指甲顏色已經變番紅潤，個人亦都無咁大壓力。」練習郭林氣功的乳癌患者陳女士表示，練習後精神轉好，「做完電療都唔會好」，她曾有朋友切除乳房和淋巴後用跑步鍛煉身體，卻因太劇烈不慎令傷口爆線，「氣功冇跑步咁劇烈，比較適合我」。為進一步證實郭林氣功療效，港大正招募200名乳癌患者參與臨床研究，量度參加者練習後的腫瘤指標和免疫指標等，現時已有約70人報名。陳建萍又呼籲患者勿自行學習，否則手法不對可能引起血壓升高。 




2012-5月15日 香港《都市日報》-氣功減治癌之苦
乳腺癌是本港婦女最常見的癌症，但普遍患者在接受手術或療程後，會出現疲勞、睡眠差等副作用。為紓緩副作用，一班乳腺癌康復者學習專門針對腫瘤的「郭林氣功」。有病人表示，學習氣功的初期已改善睡眠素質，並紓緩負面情緒。
根據09年的數位，全球每年有120萬名婦女患乳腺癌，而每年約40%人因該癌症而死亡。當中香港的發病率為亞洲最高，每19名婦女中就有1人患乳腺癌，原因與香港婦女承受較大生活壓力、生活習慣不健康及運動量有關。
現時手術、化療及服食藥物，均為癌症康復病人帶來疲勞、食欲不振、睡眠差等副作用，並影響心情。香港大學中醫藥學院早前安排70多名病人，學習針對癌症的「郭林氣功」。氣功有數十年歷史，病人透過氣功中大量吸氧的動作，抑制癌細胞繁殖，疏通氣血，由於學習時需要心平氣和，有助紓緩負面情緒。
40多歲的吳小姐去年2月底發現患乳腺癌，雖然成功治癒癌症，但手術令她睡眠變差，肢體麻痹。後來獲悉「郭林氣功」能改善療程的副作用，便跟隨氣功師傅學習。個多月後，她已感到肢體不再麻痹、血液迴圈轉好及睡眠素質提高，因練功時要面帶微笑，能改善心情。

5月15日 香港《爽報》- 港大研究新發現郭林氣功助抗乳癌
港大中醫藥學院助理教授陳建萍指出，郭林氣功以吸吸呼的呼吸模式，將大量氧氣吸入體內，而癌細胞屬厭氧細胞，大量氧氣可抑制癌細胞生長，加上氣功有助促進血液迴圈，改善五臟六腑功能。
該學院於上月邀請28名乳腺癌康復者接受一個月的郭林氣功課程，結果發現近
六成半完成課程的學員表示情緒波動明顯減少，另有43%指睡眠有好轉。陳稱，這
反映郭林氣功有助改善乳腺癌患者的身心健康。或可降低復發率。現年40多歲的吳
小姐于去年2月確診乳癌，需將右邊整個乳房切除，並用肚皮重塑右邊乳房，但術
後肚皮傷口感麻木。醫生原建議她接受化療及標靶藥治療，遭她拒絕。她聽朋友推
介接受郭林氣功治療，只系練咗3日，就發現肚皮有番感覺，指甲顏色亦由蒼白
變番紅潤，情緒亦明顯平靜咗好多。
第一式：自然行功，加強呼吸，增加體內含氧量；第二式：升降開合、松靜功、調整陰陽，促進新陳代謝；第三式：特快功、救命功、搶救功，改變臟腑與
氣血運行的功能態；第四式：一二三步點功—調動濟助內氣通暢運行；第五式：松
腰功，紓筋骨、通經絡，升發周身元氣；第六式：吐音功，意、氣、形相融，體內
臟腑細胞與間質產生諧振。













(1.8 ) 出版

《郭林新氣功》DVD教材光碟.   作者 陳秀坤
香港余兆琪醫療基金資助瑪麗醫院，陳秀坤撰寫郭功音像教材文字腳本，帶領郭功學員拍攝粵語配音繁體字版《郭林新氣功》DVD教材光碟。
李嘉誠基金會和餘兆琪醫療基金，都曾資助香港大學和瑪麗醫院研究郭林氣功。


攝錄了香港班郭功示範光碟（繁體字粵語版）.  作者 陳秀坤
編寫圖書教材在京港臺三地出版發行四本書五種版本

2010年4月6日《抗癌郭林氣功》. 作者 陳秀坤
在香港付梓出版 , 由香港最大的培訓進修機構工聯會全額資助並全數包銷，香港公共圖書館和香港大學醫學圖書館收藏。

2012年4月		《健身抗癌郭林氣功》 北京人民體育出版社.    作者 陳秀坤
《健身抗癌郭林氣功》中突出了兩大重點，一是系統而清晰地介紹了郭林氣功中不同針對性的功法種類，供讀者結合自身狀況學練；二是比較系統地介紹了郭林氣功的發展脈絡和成效，以及中國抗癌鬥爭的歷程。本書又三個附錄： 一郭林氣功群體健身抗癌及國家腫瘤防治史料 - 紀念郭林誕辰百年和郭林氣功造福人民40年；二郭林氣功在香港 ；三中國八大癌症及高發區病因分析。《健身抗癌郭林氣功》是當年圖書訂貨會重點推薦書，打入當年暢銷書榜。


電視製作

中醫新里程 Chinese medicine special-氣功治療.     2000年9月13日   
香港政府香港電臺RTHK電視部製作
朱鶴亭和劉天君從中醫理論出發, 探求醫療氣功的原理，介紹了郭林氣功自然行功對香港癌症患者康復的幫助,乳癌患者羅太講述親身體驗。

《尋找隱世醫術》
亞洲電視臺拍攝的介紹郭林氣功抗癌的節目





















